# 디케이테크인  
## 디케이 테크인 실제 면접 질문 

> 잡플래닛 후기를 참고하여 만든 실제 면접에서 나온 질문 리스트 

1. [자기소개](#q-d01-기술질문)
1. [지원동기](#q-d02-기술질문)
1. [자신의 강점에 대해 말해보세요](#q-d03-기술질문)
1. [성격의 장단점](#q-d04-기술질문)
1. [나를 키워드로 말해보세요](#q-d05-기술질문)
1. [10년후 어떤 개발자가 되고 싶은지?](#q-d06-기술질문)
1. [이전 경험을 토대로 회사에 어떻게 기여를 할 수 있는지?](#q-d07-기술질문)
1. [입사 후 포부](#q-d08-기술질문)
1. [미래 목표 및 계획](#q-d09-기술질문)
1. [평소 성격(주어진 상황에서 어떻게 대처 할 것인지?)](#q-d10-기술질문)
1. [퇴근 30분 전 상사가 업무를 시키면 어떻게 할 것인지?](#q-d11-기술질문)
1. [회사에서 지원자를 채용해야 하는 이유](#q-d12-기술질문)
1. [회사 비전과 나랑 맞는 점은?](#q-d13-기술질문)
1. [리더와의 의견 충동 시 대처 방법은?](#q-d14-기술질문)
1. [사용해본 기술이 무엇인가?](#q-d15-기술질문)
1. [사람간의 불편한 관계 해결은?](#q-d16-기술질문)

1. [우리 회사를 알고 있는지?](#q-d17-기술질문)
1. [이 회사에서 어떤 인재가 되고 싶은지?](#q-d18-기술질문)
1. [자신들의 서비스를 어떻게 생각하는지?](#q-d19-기술질문)

1. [css repaint 의 과정에 대해설명 스킵네비게이션의 본래 목적과 퀵링크와의 차이](#q-d20-기술질문)
1. [학교에서 만든 졸업과제애 대한 설명](#q-d21-기술질문)
1. [기존 업무에서 만난 큰 장애 및 이슈는 무엇인지? 어떻게 해결 했는지?](#q-d22-기술질문)
1. [기존 프로젝트 경험](#q-d23-기술질문)
1. [현재 어떤 기술에 관심 있는지?](#q-d24-기술질문)
1. [웹 접근성이란?](#q-d25-기술질문)
1. [프로젝트 시 문제점이 나오면 어떻게 해결하는지?](#q-d26-기술질문)

## 면접 답변 

#### Q-D01. 기술질문 
<details open>
  <summary>자기소개</summary>

  안녕하십니까? UI 개발 지원자 김한나입니다.
  저는 프론트엔드 개발자가 되기 위해 꾸준히 공부하였습니다.
  그 중에서도 넷플릭스 개선 프로젝트를 통해 배운 것을 적용하고 오류를 해결하며 개발 경험을 쌓았습니다. 경험을 한 것에서 그치지 않고 개발 기록을 작성하며 문서화 실력을 늘렸습니다. 특히 문서화 경험은 팀원과 협업 시 작업 사항과 정보 공유 시 도움이 될 것이라고 생각합니다. 

</details>

#### Q-D02. 기술질문 
<details open>
  <summary>지원동기</summary>

  제가 회사를 선택할 때 중요한 기준은 기본을 지키려는 저의 강점을 발휘할 수 있는 곳인가이고, 디케이테크인은 제가 가진 강점을 발휘할 수 있는 최적의 장소이기 때문에 지원했습니다. 
  이유를 말씀드려 본다면, 

  제가 회사를 선택할 때 중요한 기준은  저의 강점을 발휘할 수 있는 곳인가입니다. 디케이테크인은 그런 저의 강점인 마크업의 기본을 자카려는 카카오 자회사로 카카오 웹 페이지의 90% 이상을 마크업 작업한다고 알고 있습니다. 제가 공부를 

  > 회사의 장점 파악하기 
  > - 카카오 자회사이기 때문에 카카오의 프로젝트를 경험할 수 있다. 
  > - 사수가 중요한데 팀에 사수가 있다는 것이 큰 장점 

  > 지원동기 예시 
  > 6개월 전 제가 회사를 선택할 때 중요한 기준은 저의 강점을 발휘할 수 있는 곳인가이고, A 회사는 제가 가진 강점인 ㅇㅇ을 발휘할 수 있는 최적의 장소이기 때문에 지원했습니다. 
  > 이유를 말씀 드려 본다면, 제가 과거 ~한 경험을 통해 강점을 발휘했을 때 큰 성취감을 느꼈기에 이러한 부분이 중요하다고 생각했습니다. A 회사는 현재 ~ 한 상황이기 때문에, 제가 지원한 직무에서 제가 가진 강점을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다. 따라서 저는 회사를 선택할 때 강점을 발휘할 수 있는 기준, 그리고 그 기준에 A회사가 적합하기 때문에 지원하게 되었습니다.

</details>

#### Q-D03. 기술질문 
<details open>
  <summary>자신의 강점에 대해 말해보세요</summary>

  저의 강점은 꾸준함입니다. 낯선 개발 공부를 시작하고 지금까지 올 수 있었던 것은 포기하지 않는 꾸준함 덕분이라고 생각합니다. 저는 저의 꾸준함을 통해 급변하는 IT분야의 새로운 기술과 꾸준히 업데이트 되는 공식문서를 가까이 하여 UI 개발 업무에 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 

</details>

#### Q-D04. 기술질문 
<details open>
  <summary>성격의 장단점</summary>

  장점 : 자신의 강점과 이어서 말하기 

  단점 : 저의 단점은 목표가 없으면 느슨해지는 경우가 종종있습니다. 그래서 준비하던 시험이 끝나는 경우 목표가 없어져 여유를 부리게 되는 결과가 나타났습니다. 이를 극복하기 위해 일주일 단위로 목표를 세워 실천하는 방식으로 단점을 극복하기 위해 노력하고 있습니다. 

  > 성격의 장단점 예시
  > 1. 장점?
  > - 개척적인, 도전적인, 결단력 있는, 추진력 있는, 실행력 있는, 성취가 중요한, 의지가 강한, 주도적인, 끈기 있는, 열정적인, 활동적인, 낙관적인, 변화를 즐기는, 호기심 많은, 융통성 있는, 통찰력 있는
  > - 대인관계가 원만한, 대인관계가 넓은, 사교적인, 팀워크가 좋은, 협조적인, 수용적인, 적응력이 뛰어난, 인내심 있는, 인심 좋은, 동정심이 많은, 이해심 많은, 온화한, 겸손한
  > - 계획적인, 꼼꼼한, 정확한, 성실한, 침착한, 일관성 있는, 논리적인, 소신 있는, 안정적인, 현재에 충실한, 절제력 있는

  > 2. 단점?
  > - 단순한, 충동적인, 변덕스러운, 쉽게 싫증 내는, 참을성이 부족한
  > - 신중한, 체계적인, 완벽을 추구하는, 한 가지에 집중하는, 단호한, 엄격한, 고집이 있는, 독립적인, 객관적인, 이성적인, 경쟁적인, 비판적인, 현실적인
  > - 우유부단한, 느긋한, 욕심이 적은, 감성적인, 미래지향적인, 디테일에 약한, 마무리에 약한, 
  > - 수동적인, 불확실이 두려운, 관례를 따르는, 타인에 민감한

</details>

#### Q-D05. 기술질문 
<details open>
  <summary>나를 키워드로 말해보세요</summary>

  저는 "거북이"입니다. 거북이는 토끼와의 경주에서 느리지만 꾸준하게 기어서 결승선이라는 목표에 도달합니다. 저는 겉표면만 보았을 때 상대가 되지 않는 싸움인 것 같지만 꾸준함과 목표을 이루겠다는 다짐으로 스스로 하고자 하는 일을 이루어내는 거북이 같은 사람입니다. 

</details>

#### Q-D06. 기술질문 
<details open>
  <summary>10년후 어떤 개발자가 되고 싶은지?</summary>

  편안함과 타협하지 않고 꾸준히 공부하는 개발자가 되고 싶습니다. 편안함과 타협하지 않는다는 것은 초심을 잃고 사용자가 아닌 개발자가 편한 코드를 작성하지 않도록 한다는 말입니다. 
  또한 공부와 변화를 두려워하지 않고 최신 기술을 익히며 넓은 지식을 갖춘 개발자가 되고 싶습니다. 

</details>

#### Q-D08. 기술질문 
<details open>
  <summary>입사 후 포부</summary>

  UI 직군은 계속해서 새로운 기술이 나오고 사라지는 분야입니다. 이에 따라 노력하는 모습을 보여드리고 싶습니다. 
  UI 직군에서 지속적으로 고민해야 하는 것은 의미에 맞는 마크업 구조를 사용해야 하고 사용자를 위한 접근성을 높여 코드의 퀄리티를 높이는 것입니다. 
  그러기 위해서는 매번 업데이트 되는 공식문서를 가까이 하고 각 요소의 의미에 대한 지식을 쌓아야 합니다. 하지만 크로스 브라우징을 고려하면 매번 최신 기술만을 사용할 수 없습니다. 그렇기 때문에 여러가지 브라우저 환경에 대응할 수 있도록 공부하여 UI개발 업무에 적용할 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다. 

</details>

#### Q-D09. 기술질문 
<details open>
  <summary>미래 목표 및 계획</summary>

  저의 미래 목표는 제가 배운 것을 다른 사람들에게 나누는 것입니다. 미래에는 IT 기술이 더욱더 발전할 것으로 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 지금 제가 알고 있는 지식을 더욱더 키워서 미래에는 지식을 나눠주는 사람이 되고 싶습니다. 

</details>

#### Q-d11. 기술질문 
<details open>
  <summary>퇴근 30분 전 상사가 업무를 시키면 어떻게 할 것인지?</summary>

  윤리적으로 문제가 되지 않는다면 상사에 지시에 따라 업무를 수행하겠습니다. 대부분의 상사의 지시는 이유가 있기 때문에 지시하는 것이라고 생각하기 때문입니다. 

</details>

#### Q-d12. 기술질문 
<details open>
  <summary>회사에서 지원자를 채용해야 하는 이유</summary>

  저는 개발공부를 늦게 시작했기 때문에 아직 업무를 능숙도는 많이 부족할 수 있습니다. 하지만 개발 공부를 하면서 다른 사람들은 개발 도구의 사용방법 그리고 기능에만 관심이 있었다면 저는 한발자국 뒤에서 이 도구를 사용해서 사용자의 경험 관점에서 어떻게 도움이 될지 고민하기를 즐겨하는 사람입니다. 그리고 이러한 고민을 하며 더 나은 사람이 되려는 사람은 성장가속도가 다르다고 생각합니다. 이런 남다른 성장으로 회사에 도움이 되는 사원이 되는 사람이 되고 싶습니다. 

  즉, 다른 사람들과 출발 점은 같지만 내가 하려는 일에 다른 관점으로 연구할 것이기 때문에 성장가속도가 다르고 그에 해당하는 전문지식이나 경험이 다를 것이라고 생각한다. 

</details>

#### Q-d13. 기술질문 
<details open>
  <summary>이 회사에서 어떤 인재가 되고 싶은지?</summary>

  끊임없이 노력하고 성장하여 전문성을 갖추고 넓은 지식을 습득하여 팀원과 협업 시 커뮤니케이션에 문제가 없는 인재가 되도록 하겠습니다. 

</details>

